COMPONENTES DE UM APP DA WEB
Antes de entrar em detalhes
de como construir o aplicativo,
vamos falar sobre os diferentes
componentes de um app da web.
Um app da web tem,
essencialmente, duas partes:
o front-end,
que é o que vemos
ao navegar em um site da web,
e o back-end,
que são todos os processos e dados
que trabalham nos bastidores.
Ao abrir uma página da web,
você vê o front-end.
Pense na página
como tendo três partes.
A primeira parte é o conteúdo,
que inclui texto, imagens,
vídeos e formulários.
Você controla esse conteúdo
com uma linguagem chamada "HTML".
A segunda parte é o design,
como as cores,
estilos de fonte e layout,
e você gerencia tudo isso usando
outra linguagem, chamada "CSS".
A terceira parte inclui todas
as animações e interatividades,
como fade-ins,
slideshows e pop-ups.
O código responsável por isso
é escrito em uma linguagem
chamada "JavaScript".
O back-end é responsável
por executar o app da web.
Mas você não vê o back-end
ao olhar uma página da web.
O back-end inclui o servidor
onde os arquivos do site
são armazenados.
Ao digitar um endereço da web
e pressionar enter,
você está pedindo ao servidor
para mandar os arquivos
HTML, CSS e JavaScript que compõem
o front-end do seu app da web.
Um app da web também pode ter
um banco de dados
como parte do back-end.
O código que controla o servidor
e se comunica com o banco de dados
faz parte do back-end.
Você pode codificar o back-end
em várias linguagens,
incluindo PHP, Java e Ruby.
Como você já está familiarizado
com Python,
vamos usar Python nesta aula.